एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 10]
अब बहुत हो गया आपके मीठे बोल।
मैं शीघ्र ही युद्ध के लिए सैनिकों का नेतृत्व कर रहा हूँ
और लंबे-चौड़े भाषणों के लिए उनमें धैर्य नहीं है ।
स्पष्ट बोलो!
महारानी,
क्या तुम्हें एहसास है
कितनी गाड़ियों की ज़रूरत है
24 मिलियन टैल चांदी का परिवहन करने के लिए?
इसके लिए सौ से अधिक बड़ी गाड़ियों की आवश्यकता होगी
और उन्हें प्रबंधित करने के लिए सौ से अधिक मजबूत आदमी ।
यह मार्ग भी गुजरेगा
अनेक प्रान्तों और काउंटियों से होकर।
कृपया स्पष्ट करें कि महाराज
बैनरों पर क्या लिखा जाना चाहिए ।
कौन से बैनर?
परिवहन करते समय
गाड़ी द्वारा इतनी बड़ी मात्रा में चांदी,
बैनर
उन्हें अपना उद्देश्य स्पष्ट रूप से बताना होगा।
क्या यह
आपके महामहिम के सैन्य प्रावधानों के लिए है?
या अपने राजघराने के भरण-पोषण के लिये ?
हम हेडोंग के आठ परिवार
विचार-विमर्श किया है।
भले ही हमें
अपने बर्तनों को कबाड़ के लिए पिघलाना पड़े
और अपनी जान जोखिम में डालते हैं,
हम यह राशि जुटाएंगे।
महाराज,
तलवार की धार से खून चाट रहे हैं,
राष्ट्र के लिए अपना जीवन जोखिम में डालना।
क्या हमें
चांदी पर बहस,
हम कृतघ्न अभागे होंगे।
आपको यह पहले ही कह देना चाहिए था
और अपने आप को इस कठिन परीक्षा से बचा लिया।
ली बाईवान के लिए एक IOU लिखें
और उसे बुलाओ.
वह बूढ़ा आदमी सचमुच जानता है
कि काम कैसे किया जाए।
नहीं, महाराज,
ऐसा नहीं चलेगा!
हम बस चर्चा कर रहे थे—
हम धन उपलब्ध करा सकते हैं,
लेकिन हम नहीं कर सकते
पत्र ली बाईवान
श्रेय प्राप्त करें।
चांदी भी वैसी ही दिखती है
हर जगह.
है
ली बाईवान की रजत
क्या यह हमसे अधिक चमकदार है?
महामहिम, कल्पना कीजिए
यदि आपने बड़ी कठिनाई से चुनाव प्रचार किया है
केवल यह देखने के लिए कि कोई दूसरा महिमा ले रहा है—
क्या आप इसे सहन कर सकते हैं?
इसके अतिरिक्त,
हेडोंग के आठ परिवार
सदियों पुराने इतिहास वाले प्रभावशाली कबीले हैं ।
प्रांतीय राजधानी से
लेकर शाही दरबार तक,
उनमें से प्रत्येक
शाही सेंसर
और मंत्रियों के बीच उसके सहयोगी हैं।
यदि महाराज हम पर
बहुत अधिक अत्याचार करते हैं,
यह सद्भावना शिकायत में बदल सकती है।
सच कहा जाए तो हमारा इरादा
24 मिलियन से अधिक टैल देने के लिए—
काफी अधिक.
ली वानतांग ने जो भी भुगतान किया
अपना दबाव बनाने के लिए,
हम मेल खाएंगे.
कितनी तीखी ज़बान है!
मैं हूँ
एक राजकुमार सेनाओं का नेतृत्व कर रहा है—
क्या आप मुझे व्यापारी समझते हैं?
हम आपसे प्रार्थना करते हैं
कि हमें जीवित रहने का मार्ग प्रदान करें।
फिर अपना प्रस्ताव बताइये।
जैसा आपका आदेश हो।
चूँकि महामहिम
पीली नदी के किनारे अभियान,
इस राशि को निर्दिष्ट किया जाए
सैन्य प्रावधानों के रूप में
हेडोंग के आठ परिवारों से।
लेकिन राशि
चौंका देने वाला है—
एक बार चांदी की गाड़ियां निकल आएं,
इससे हंगामा मच जाएगा.
हमें स्मारकों से डरने की ज़रूरत नहीं है
सेंसर से,
क्योंकि महाराज के गुण सब पर भारी पड़ते हैं।
हम जिस बात से डरते हैं वह है
अन्य लोग आगे आ रहे हैं
हिस्सेदारी का दावा करने के लिए,
प्रयास को बिगाड़ना.
इस प्रकार, मैं प्रस्ताव करता हूं
चांदी को राजधानी तक पहुँचाना
चार प्रमुख बैंकों से बैंक नोटों के बदले में—
पोर्टेबल और सुविधाजनक.
तब महामहिम
बस उन्हें अपने वस्त्र में रख लें।
क्या यह बेहतर नहीं होगा?
अच्छा।
फिर बैंक नोट तैयार करें।
कितनी देर?
चांदी लोड करने के लिए दो महीने,
राजधानी तक पहुँचें,
बैंक नोटों में परिवर्तित करें,
और तुम्हें सौंप दूँगा—
इसके लिए पहले से ही
दिन-रात यात्रा करनी पड़ती है।
महारानी,
देखो:
हेडोंग के आठ परिवारों की हस्ताक्षरित प्रतिज्ञा
व्यक्तिगत मुहरों के साथ.
[ हेडोंग के आठ परिवारों द्वारा 24 मिलियन टैल का दान ]
"24 मिलियन टैल का दान
[राजकुमार शेन को,
इस दस्तावेज़ के विरुद्ध प्रतिदेय।]
राजकुमार शेन को,
इस दस्तावेज़ के विरुद्ध प्रतिदेय।"
एक बार जब आप बैंक नोट प्राप्त कर लेते हैं,
बस इस पर्ची को वापस कर दीजिए।
मैं कैसे भरोसा कर सकता हूँ?
यह पतला कागज
क्या इसकी कीमत 24 मिलियन होगी?
आप मुझसे उम्मीद करते हैं
क्या इस आधार पर आपको रिहा किया जाएगा?
क्या तुम मुझे बच्चा समझते हो?
महारानी,
कम मत समझना
यह पतली पर्ची.
क्या ली बाईवान ऐसी प्रतिज्ञा कर सकते हैं?
हेडोंग के आठ परिवार
300 वर्षों से अधिक समय से फल-फूल रहे हैं—
पूंजी और विश्वसनीयता दोनों में,
हम, शायद,
ली बाईवान से थोड़ा ऊपर।
जब तक महामहिम का इरादा न हो
हमें नष्ट करने के लिए,
ऐसे में मैं और कुछ नहीं कहूंगा
और निष्पादन की प्रतीक्षा करें।
आप भागने की हिम्मत नहीं करोगे.
अगर मुझे दो महीने में वे बैंक नोट नहीं दिखे ,
मेरे सैनिक
तुम्हारे चूहेदानों को ध्वस्त कर देंगे। अब जाओ!
अभी बाहर निकलें!
जैसा आपका आदेश हो।
सामान पैक कर लो।
हम शानडोंग के लिए शिविर तोड़ते हैं।
हर दिन एक नया शाही फरमान!
यह मेरे जैसे व्यक्ति के धैर्य की भी परीक्षा ले रहा है ।
तुरंत।
युवा मास्टर,
ताइयुफेंग के प्रबंधक, श्री गु,
आपसे मिलने के लिए यहां हैं।
उससे कहो कि मैं इसमें शामिल नहीं हूं।
इंतज़ार-
उसे मना क्यों करें?
वह सोचेगा कि मैं उसके खिलाफ साजिश रच रहा हूं।
षडयंत्र?
वह ताइयुफेंग के साथ है,
और आप वान्युआनडांग के साथ हैं।
यदि आप उसके विरुद्ध षडयंत्र नहीं रच रहे हैं,
तो फिर कौन रच रहा है?
आगे बढ़ो।
उससे पूछो
जब वह सौंपने की योजना बना रहा है
उन 3 मिलियन टैल चांदी.
और वह रिहा कैसे हुआ?
लड़का ऐसा कैसे कर सकता है?
इतना कोमल हृदय हो सकता है?
युवा मास्टर अभी भी युवा है।
उसने आखिरकार एक दोस्त बना लिया
यहाँ शांक्सी में.
एक मित्र?
क्या हमें मित्र बनाने के लिए शांक्सी तक आने की जरूरत है ?
हम यहाँ हैं
इन ड्राफ्ट बैंकों पर—
यह एक युद्ध का मैदान है!
इसमें भावुकता के लिए कोई जगह नहीं है।
आप सही हैं, आप सही हैं।
मैं उससे फिर बात करूंगा.
उस आदमी को कैसे रिहा किया गया?
मुझे क्यों नहीं बताया गया?
मुझे चिंता थी, गुरुजी,
कि आप नाराज हो जाएंगे
और बाद में आपको बताने की योजना बनाई।
उस लड़के ने आठ परिवारों को मना लिया
महामहिम के प्रति एक प्रतिज्ञा पर हस्ताक्षर करने के लिए,
यह गारंटी देते हुए कि वे वितरित करेंगे
चार प्रमुख बैंकों में 24 मिलियन टैल
2 महीने के भीतर.
महामहिम
शान्दोंग की ओर कूच करने की जल्दी में थे,
तो वह सहमत हो गया.
गवारा नहीं!
मैं महामहिम से बात करूंगा।
महामहिम पहले ही चले गए हैं।
मूर्ख!
उनकी आँखों के सामने चाँदी चमक रही थी ,
वह महज एक आईओयू लेकर आत्मसंतुष्ट होकर चला गया
आठ परिवारों को कुचलने के बजाय
जब तक उसके पास मौका था।
यदि वह कभी वह ऋण वसूल कर लेता है,
मैं उसका उपनाम लूंगा!
यह विचार किसका था?
मैंने सुना है कि यह गु उपनाम वाला व्यक्ति था
जिन्होंने सौदे पर बातचीत की।
[मोहरे की दुकान]
श्री गु,
-तुम जानते हो मैं कैसा हूँ...
-और कुछ मत कहो।
मैं तुम्हें विदा करने आया हूं।
मुझे विदा करोगे? क्यों?
[यिक्सिउ स्टूडियो]
तुम्हारे पिता ने जो किया है उसके बाद—
शांक्सी के हर ड्राफ्ट बैंक को अपमानित करना
ऊपर से नीचे तक—
वह कैसे रुक सकता है?
ऐसी आशाजनक स्थिति,
पूरी तरह बर्बाद.
कितना सुन्दर मंचन किया गया दृश्य है—
और अंत में, वह बच्चा
ही सारा श्रेय लेकर चला जाता है।
मेरे पिता शांक्सी आये
एक सावधानीपूर्वक योजना के साथ.
मेरा सुझाव है कि आप हमारे साथ शामिल हो जाएं।
हालाँकि उनके तरीके
यह छलपूर्ण लग सकता है,
मुझे कोई दोष नहीं दिखता
उसकी योजना में.
आप इसका सामना नहीं कर सकते.
मैं कभी भी व्यापार का सम्मान नहीं करूंगा
ऐसी चालों के माध्यम से संचालित किया जाता है।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वह कितना शक्तिशाली है।
तीन महीने के भीतर,
मैं ताइपिंग बैंक बनाऊंगा
शांक्सी में अपने दरवाजे बंद कर दिए।
अन्यथा, मैं अपना नाम उल्टा लिखूंगा।
श्री गु,
ये साहसिक शब्द हैं।
आपके पिता पूरी तरह से बल पर निर्भर हैं।
लेकिन व्यापार में,
ईमानदारी आधार है,
धार्मिकता जड़ है,
परिसंचरण का मतलब है,
और मार्ग को सुविधाजनक बनाएं।
उसने उल्लंघन किया है
इनमें से प्रत्येक सिद्धांत—
वह लंबे समय तक नहीं टिकेगा.
यह फिर से वही गु लड़का है।
मालिक,
क्या मैं एक बार फिर...
मेरे पास ज़रूरी मामले हैं
राजधानी में उपस्थित होने के लिए।
आप रह।
आपका कार्य सरल है:
प्रचार कीजिये
इन आठ परिवारों में से प्रत्येक
अदालत को 3 मिलियन टैल चांदी देनी है—
लिखित रूप में स्पष्ट रूप से प्रलेखित।
एक बार शाही फरमान जारी हो जाने पर,
चाहे पैसा किसी का भी हो,
एक बार सील हो जाने पर यह राज्य की संपत्ति बन जाती है।
अपने जमाकर्ताओं के बीच बैंक की दौड़ शुरू करें ,
और उन्हें एक-एक करके कुचल दो।
मेरा अनुमान है कि कुछ ही महीनों में,
इन आठ परिवारों
व्यापार करना होगा
जो कुछ भी उनके पास है वह सब मेरे पास है।
हमें पाने की जरूरत है
शांक्सी ड्राफ्ट बैंक के लिए विशेष फ्रैंचाइज़ी ।
हमें
उनके सभी भंडारों को भी निचोड़ना होगा।
मुझे शांक्सी चाहिए,
और मुझे राजा ली का खजाना भी चाहिए।
महामहिम के बारे में क्या?
एक मृत आदमी चल रहा है.
मुझे उसके बारे में और कुछ नहीं कहना है।
यह कैसे हुआ?
उसने कहा कि तुम्हें बाहर निकाल दिया जाएगा
3 महीने के भीतर शांक्सी के.
और आपने क्या कहा?
मैं क्या कह सकता हूँ?
आप इतनी निर्दयी लूट कैसे कर सकते हैं ?
मैंने उसे बताया कि आठ परिवार
निगल लिया जाएगा
ताइपिंग बैंक द्वारा 3 महीने के भीतर।
यदि आप यहां स्वयं को स्थापित करना चाहते हैं,
झुकना और खुरचना
एक विनम्र मुस्कान के साथ
यहाँ तक कि नहीं होगा
तुम्हारे लिए कुछ टुकड़े छोड़ दूंगा।
क्या आप जानते हैं यह कौन सी जगह है?
सभी ड्राफ्ट बैंकों की उत्पत्ति.
अपार धन का संग्रह स्थल।
केवल परिश्रम पर भरोसा रखें,
और हो सकता है कि आप कभी भी पैर न जमा पाएं।
साँप को मारने के लिए
आपको उसके महत्वपूर्ण स्थान पर प्रहार करना होगा।
उनकी आशाओं को कुचल दो,
और उनके सार को जब्त करें.
युवा मास्टर,
अब यह सच्ची अंतर्दृष्टि है।
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं व्यापार की चिंता नहीं करूंगा।
अब घर लौट आओ,
कुछ वर्षों तक गुरु के पास रहो—
और इस संसार में कौन
तुम्हारा मुकाबला कर सकता है?
श्री गु.
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
यह क्या है?
आठ परिवारों का एक संदेश है
ली वानतांग के लिए.
एक व्यापारी
व्यवसाय संहिता का पालन करना होगा।
भरोसा करना जारी न रखें
दूसरों को धमकाने की शक्ति पर।
संदेश प्राप्त हुआ.
उसको क्या हुआ है?
आप उस युवक के बारे में क्या सोचते हैं?
वह कभी भी
साझा जलक्षेत्र में नहीं रहना चाहता था।
मालिक,
अपने
अनुभव से परिष्कृत विवेकशील नेत्र से,
आपका क्या विचार है?
क्या यह विचार
आपको सुझाव दिया गया है,
या आपने स्वयं इसकी कल्पना की?
दंड कॉलोनी में वापस आकर,
जब कोई नहीं
हाथ में बहुत चांदी थी,
हम अक्सर व्यापार करते थे
इस तरह।
मान लीजिए मुझे बाघ का शिकार करना है—
मुझे भाले, ब्लेड,
उपकरण, और प्रावधान।
मैं केवल पुनर्भुगतान का वचन दे सकता था
इस शर्त पर
कि मैं सफलतापूर्वक लाया
बाघ वापस.
दुकानदार तब
जो उसी
सशर्त प्रतिज्ञा
लोहार को.
अधिक समय तक,
लेन-देन की यह विधि
स्वीकृति प्राप्त हुई.
वह बाघ शायद
अभी भी पहाड़ों पर घूम रहे होंगे,
लेकिन हमारे बीच,
इसे पहले ही कई बार खरीदा और बेचा जा चुका था ।
महान।
मालिक,
मैंने 3 मिलियन टैल का कर्ज लिया
उनकी ओर से
आपकी पूर्व सहमति के बिना.
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं।
अपना तर्क स्पष्ट करें.
इसमें कोई विशेष तर्क नहीं है।
मैं तो बस शर्त लगा रहा हूँ—
यह शर्त लगाई जा रही है कि
आठ परिवार जीतेंगे।
क्या आप जानते हैं
इस पूरे मामले का कौन सा हिस्सा
मुझे सबसे ज्यादा पसंद है?
वे आठ परिवार
प्रतिद्वंद्वी राष्ट्रों से धन अर्जित करना,
अपार वित्तीय शक्ति—
उनकी छिपी हुई संपत्ति
जल्द ही उजागर हो जाएंगे।
मालिक-
अगर यह चांग सी के बारे में है,
अपने शब्दों को संयमित रखें।
आप अंतिम कार्य पूरा करने में असफल रहे।
एक बार यह पूरा हो जाए,
मैं उसे रिहा कर दूंगा—
और तुम भी।
क्या अच्छा है
चांग सी को मुक्त करने से आपको क्या लाभ होगा?
मैं तुम्हें एक उज्जवल मार्ग दिखाता हूँ:
आप,
आठ परिवारों के मुख्य प्रबंधक के रूप में—
इससे कितनी प्रतिष्ठा मिलेगी!
क्या आप
क्या आपको प्रलोभन नहीं हुआ?
श्री चांग की रिहाई के बिना,
आगे कोई लेन-देन नहीं हो सकता।
मैं किसी और विषय पर चर्चा नहीं करूंगा।
[Taiping Bank]
उत्कृष्ट!
बधाई हो बधाई!
[हम शांक्सी के सम्मानित ग्राहकों के लिए 30% वार्षिक रिटर्न की पेशकश करते हैं ।]
यह 30% है! 30%!
खुलना!
ताइयुफेंग, अपने दरवाजे खोलो!
खोलो! जल्दी से खोलो!
जल्दी करो!
ताइयुफेंग, अपने दरवाजे खोलो!
[Taiping Bank]
सब कैसे चल रहा है?
आधी रात से,
ताइयुफेंग का प्रवेश द्वार
अपने पैसे मांगने वाले लोगों की भीड़ उमड़ पड़ी है ।
अब यह पूरी तरह से भरा हुआ है।
वे अपने शटर खोलने से इनकार कर रहे हैं,
और कुछ ने तो दरवाज़े तोड़ना शुरू कर दिया है—
हालाँकि वे अभी भी
अंदर घुसने में हिचकिचा रहे हैं,
फर्म के घनिष्ठ संबंधों को देखते हुए
काउंटी मजिस्ट्रेट के साथ.
मैं तो यही कहूंगा कि यह तो बस समय की बात है
इससे पहले कि पूर्ण अराजकता भड़क उठे।
ठीक है, आपको यह करना होगा:
अधिक खर्च करें
धन,
भीड़ में घुलने-मिलने के लिए अधिक लोगों को काम पर रखें
और जो कहा जा रहा है उसे सुनें।
जाओ, अब जाओ.
रुको—वापस आओ।
[Taiping Bank]
क्या हमारे पास अपने आदमी हैं?
अभी ताइयुफेंग के प्रवेश द्वार पर कौन है?
हाँ,
मैं अभी वहां से आया हूं।
जब मैं वहां से निकला तो 5 या 6
हमारे लोग अभी भी थे
निगरानी रखना,
बारी-बारी से अद्यतन रिपोर्ट देना।
अच्छा।
अब जल्दी वापस आओ
और अपने आदमियों को स्पष्ट निर्देश दें:
अगर भीड़ अंततः
टूट जाता है और शुरू हो जाता है
लोगों को पीटना या लूटना,
उन्हें रक्षा करनी चाहिए
श्री गु, किसी भी कीमत पर।
उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचाया जाना चाहिए।
वह आदमी मेरा भाई है.
सुनिश्चित करें कि वे इसे याद रखें।
समझा।
मत भूलना!
युवा मास्टर,
आप निश्चित रूप से वफ़ादारी पर कायम रहते हैं।
क्या,
क्या मुझे उसकी रक्षा करने की अनुमति नहीं है?
मुझे तो बस यही डर है
कि अगर तुम उसकी रक्षा भी करोगे,
हो सकता है कि वह इसकी सराहना न करे।
मुझे यहाँ अपना पैर जमाना है
उसने मुझे जो मदद दी, उसके लिए मैं आभारी हूँ।
खोलो! खोलो! खोलो!
त्याग देना!
हटो! हटो! हटो!
रास्ते से हट जाओ! रास्ते से हट जाओ!
[ताइयुफेंग]
अब एक तरफ हट जाओ!
हम श्री गु से प्रार्थना करते हैं कि वे उपस्थित हों!
सज्जनो!
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
[ताइयुफेंग]
अब जब ताइयुफेंग
आठ परिवारों में शामिल हो गया है,
हमारे क्रेडिट के बारे में कोई सवाल ही नहीं है ।
हम एक साथ खड़े हैं,
एक दूसरे का समर्थन और सहायता करना।
आज, जो भी व्यक्ति
चांदी निकालने आया है
पूरा भुगतान किया जाएगा—
आपको एक भी पैसा कम नहीं दिया जाएगा।
[ताइयुफेंग]
संदूक खोलो!
♪ दुनिया कारणों से भरी है ♪
♪ और वफ़ादारी की कहानियाँ ♪
♪ हमें न्यायप्रिय और दयालु होना चाहिए ♪
♪ धुएँ के बीच
बस एक ही रास्ता है ♪
♪ मैं इस जीवन को कदम दर कदम नापूंगा ♪
♪ जीवन के सभी क्षेत्र ♪
♪ प्रत्येक अपनी भूमिका निभाता है ♪
♪ जब पर्दे गिरते हैं ♪
♪ एक किंवदंती शुरू होती है ♪
♪ व्यापार का अपना कोड होता है ♪
♪ मैं कोड वहन करता हूँ ♪
[ताइयुफेंग]
♪ सूरज हमेशा उगेगा ♪
आप उन्हें नीचे ले जा सकते हैं.
[ताइयुफेंग]
♪ मैंने चार पुस्तकें
और पाँच क्लासिक्स पढ़ी हैं ♪
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ, बटलर?
♪ मैंने उदार होना सीख लिया है ♪
मेरा विनम्र उपनाम झाई है।
♪ और पुरानी शिकायतों को भूल जाओ ♪
मैं फेनकांग बैंक में बटलर के रूप में काम करता हूं।
♪ मैंने वर्षों से यात्रा की है ♪
[ताइयुफेंग]
मैडम ने निर्देश दिया है
♪ जैसे-जैसे जीवन मेरे चेहरे को खुरदुरा बनाता है ♪
कि एक बार यह चांदी वितरित हो जाए,
♪ मैंने लोगों के बीच ठंडक महसूस की है ♪
हमें कोई प्रश्न नहीं पूछना है
और सभी मामलों में श्री गु की व्यवस्था का पालन करें ।
♪ मैंने विशाल बर्फ देखी है ♪
आपके कठिन परिश्रम के लिए धन्यवाद,
बटलर झाई।
♪ एक बार किसी ने मुझे कसकर पकड़ लिया था ♪
कृपया इन
प्रशंसा चिन्हों को स्वीकार करें।
श्री गु,
♪ अस्तित्व का अर्थ ♪
यह वास्तव में आवश्यक नहीं है.
♪ यह सब तृप्त रहने के बारे में है ♪
आपके लोगों ने भी कड़ी मेहनत की है—
♪ घूमो ♪
इससे उन्हें एक राउंड पेय खरीदने दें ।
♪ और बहादुर बनने की कोशिश करो ♪
मैं जोर।
♪ शो शुरू होने वाला है ♪
श्री गु ने इनाम दिया है—
यह हर किसी के पेय के लिए है!
♪ दुनिया कारणों से भरी है ♪
धन्यवाद, श्री गु!
♪ और वफ़ादारी की कहानियाँ ♪
♪ हमें न्यायप्रिय और दयालु होना चाहिए ♪
बटलर झाई,
माल उतार दिया
♪ धुएँ के बीच
बस एक ही रास्ता है ♪
और गाड़ियाँ पीछे के आँगन में चली गईं।
♪ मैं इस जीवन को कदम दर कदम नापूंगा ♪
बिल्कुल अभी!
चलिए व्यापार शुरू करते हैं—
चांदी उतारो!
♪ जीवन के सभी क्षेत्र ♪
[ताइयुफेंग]
♪ प्रत्येक अपनी भूमिका निभाता है ♪
♪ जब पर्दे गिरते हैं ♪
[Taiping Bank]
गाड़ियां.
गाड़ियां यहाँ हैं!
♪ एक किंवदंती शुरू होती है ♪
गाड़ियां?
क्या गाड़ियां?
♪ व्यापार का अपना कोड होता है ♪
एस-
♪ मैं कोड वहन करता हूँ ♪
चांदी की गाड़ियां!
गाड़ियां पूरी तरह चांदी से भरी हुई हैं।
हमने उनका पीछा किया और देखा—
♪ सूरज हमेशा उगेगा ♪
पिंड के बाद पिंड.
हमने गिनती की
और आगे 6 गाड़ियां थीं,
और भी बहुत कुछ आने वाला है।
आठ परिवारों
ने अपने खजाने खाली कर दिए हैं।
बाहर भीड़
चांदी निकालने के लिए इंतजार कर रही है
मिनट दर मिनट कम होता जा रहा है।
क्या आप मूक हैं?
बोलो, लानत है!
जाकर उनसे कहो—
यदि वे आज पीछे नहीं हटते,
एक शाही फरमान
उन बैंकों को बंद कर दिया जा सकता है
एक दिन के लिए अच्छा!
कोशिश की!
इसका कोई उपयोग नहीं है!
[ताइयुफेंग]
इस स्थिति को देखते हुए,
क्या ताइयुफेंग वास्तव में
आपके पास धन है या नहीं?
बेहतर होगा कि हम पैसे निकाल लें।
कौन जानता है कि अगर हम और इंतजार करेंगे तो कुछ बचेगा भी या नहीं ।
[ताइयुफेंग]
देखो, उधर देखो!
लगता है और भी गाड़ियां आने वाली हैं।
ताइयुफेंग ने किया
वास्तव में शासन पर 3 मिलियन टैल का बकाया है,
या क्या उन्होंने वास्तव में
शासन से 3 मिलियन टैल कमाएँ?
वे लोग
चांदी देखें
और आश्वस्त महसूस करें.
वे अपना पैसा निकालने से डरते हैं
इससे उन्हें ब्याज देना पड़ेगा।
यह बकवास है!
जाओ और उन्हें बताओ
[हम शांक्सी के सम्मानित ग्राहकों के लिए 30% वार्षिक रिटर्न की पेशकश करते हैं ।]
ताइपिंग बैंक 30% ब्याज देता है,
जो ताइयुफेंग से अधिक है!
लेकिन...
तो हमारे आदमी बेनकाब हो जायेंगे!
♪ दुनिया कारणों से भरी है ♪
बस जाओ!
♪ और वफ़ादारी की कहानियाँ ♪
♪ हमें न्यायप्रिय और दयालु होना चाहिए ♪
ताइयुफेंग ने हासिल किया है
♪ धुएँ के बीच
बस एक ही रास्ता है ♪
जिन और सन दोनों परिवारों के साथ गठबंधन ।
[ताइयुफेंग]
यह वास्तव में ऐसा नहीं लगता
♪ मैं इस जीवन को कदम दर कदम नापूंगा ♪
वे मुसीबत में हैं.
आज सुबह से ही,
♪ जीवन के सभी क्षेत्र ♪
गाड़ी से चांदी की तीन खेपें आ गई हैं।
♪ प्रत्येक अपनी भूमिका निभाता है ♪
♪ जब पर्दे गिरते हैं ♪
हम शायद घबरा गए होंगे
मुफ्त में।
♪ एक किंवदंती शुरू होती है ♪
♪ यह भूमि इतनी विशाल है ♪
हमें अभी भी
♪ मैं इसका भार उठाता हूँ ♪
हमारा पैसा वापस ले लो.
हाँ,
माफी से अधिक सुरक्षित।
[ताइयुफेंग]
निकासी के लिए उचित ढंग से लाइन में लगें!
♪ सूरज हमेशा उगेगा ♪
यहीं पर लाइन बनाओ!
[ताइयुफेंग ड्राफ्ट बैंक]
इस ड्राफ्ट को ली परिवार तक पहुँचाएँ,
और तीस हज़ार टैल
उनके खाते में जमा कर दिया जाएगा।
इससे आपकी बचत होती है
सड़क पर चांदी ले जाने के डर से
और परेशानी से
हिरासत में लिए जाने और तलाशी लिए जाने का
शहर के द्वार पर उन पहरेदारों द्वारा।
[तीस हज़ार टैल,
डिलीवरी पर देय। अधोहस्ताक्षरी: गु.]
यदि इसका सम्मान नहीं किया जाता,
मैं यहीं होउंगी।
आप
जब चाहें आकर मेरे प्रतिष्ठान को तहस-नहस कर सकते हैं।
यह निश्चित रूप से अधिक सुविधाजनक है।
अचे से,
मुझे आप पर विश्वास है।
अपना ध्यान रखना।
श्री गु, क्या मुझे ड्राफ्ट जारी किया जा सकता है?
श्री गु, श्री गु.
मुझे एक ड्राफ्ट चाहिए!
तो क्या आप सभी अब ड्राफ्ट चाहते हैं?
हाँ, हाँ, बिल्कुल।
ठीक है।
जिन लोगों को ड्राफ्ट की आवश्यकता है, वे यहां लाइन में लग जाएं।
ठीक है, ठीक है।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
कुछ ताज़ा पेस्ट्री लाओ
सभी के लिए।
बिल्कुल अभी!
मैं तो बस हैरान हूं।
चूँकि आपको यह नापसंद है कि गुरु कैसे
आठ परिवारों को
गुप्त रणनीति से गिरा दिया,
तुम इतने दृढ़ क्यों हो?
अपने भाई को गिरते देखना?
मैं उसे जीतते हुए नहीं देखना चाहता।
अंततः, हमारा पैसा
सुरक्षित कर लिया गया है।
जान में जान आई।
धन्यवाद, श्रीमान गु. हम आपके ऋणी हैं।
आपका स्वागत है।
अपना ध्यान रखना।
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया.
चल दर।
श्री गु, चांदी की गाड़ियां
उतार दी गई हैं।
[ताइयुफेंग ड्राफ्ट बैंक]
ड्राफ्ट में हमने कितना सम्मान किया?
खाता-बही पर एक नजर डालें।
[कुल: 4,700 टैल]
श्री गु,
ऐसा लगता है कि आप केवल
निकासी पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे, जमा पर नहीं।
आज,
कई प्रमुख रेस्तरां मालिकों
और रंगाई-पुताई के मालिक
यह सुना क्या
हमारी ओर से एक ड्राफ्ट को
खाते में जमा किया जा सकता है;
उन्होंने तुरंत जमा कर दिया
कई लाख टैल अधिक.
पूरे दिन बैंक में भागदौड़ के बावजूद,
हमारा खाता बही वृद्धि दर्शाता है
छह लाख से अधिक टैल।
उस के बारे में कैसा है!
[ताइयुफेंग ड्राफ्ट बैंक]
उस स्थिति में,
ठीक उतनी ही मात्रा में चांदी लोड करें
जिसे प्रथम मैडम जिन ने लाया था
और इसे पाओ
लौटा हुआ
उसे रात भर.
कुछ पेस्ट्री ले लो
चालक दल के लिए सड़क पर खाना खाने के लिए।
हमने आज की लड़ाई जीत ली है,
और इसे निर्णायक रूप से जीत लिया।
बिल्कुल अभी!
युवा मास्टर,
ऐसा नहीं लगता
कि हमें और अधिक व्यवसाय मिलेगा।
क्या हम बंद कर दें?
तुम मुझे बता रहे हो
क्या हमारे खुलने के पहले ही दिन कोई कारोबार नहीं हुआ ?
जबान संभालो!
मैंने अपनी बारी से बाहर जाकर बोल दिया। मैं मूर्ख हूँ।
नाराज मत होइए, युवा मास्टर.
हमारा भाग्य उज्ज्वल हो!
चले जाओ!
बस शटर लगा दो।
जितनी जल्दी यह जगह डूब जाएगी,
जितनी जल्दी हम राजधानी लौट सकेंगे।
मेरे पिता अब कहां हैं?
वह शायद
अभी-अभी शांक्सी छोड़ा है।
तो आपको
तुरंत एक पत्र लिखना चाहिए
और उसे पकड़ने के लिए एक सवार भेजो,
ताकि वह भी खुशखबरी में हिस्सा ले सके
और उस पल का आनंद उठा सके।
इसे ही वे
"आधार के रूप में ऋण पर परिचालन" कहते हैं।
उन्होंने कहा,
और उन्होंने ऐसा किया—
और इस तरह वे सफल हुए।
अगर आप मुझसे पूछें,
मेरे पिता ने गलत अनुमान लगाया
इस स्थिति.
युवा मास्टर,
हमें एक योजना बनानी होगी.
कैसी योजना?
अगर बैंक भी भाग जाए तो
उसे ख़त्म नहीं कर सका,
अब क्या शेष है?
अगर हम बाघ को नहीं मारेंगे,
यह पलटकर हम सबको काटेगा
जब यह ठीक हो जाता है।
बस चुपचाप बैठे रहो।
मुझे देखने की इच्छा है
"ताइपिंग बैंक" पट्टिका कितने दिन और रहेगी?
संभवतः वहां लटकाया जा सकता है।
आये दिन,
यह वास्तव में उल्लेखनीय रहा है
एक युवा महिला कैसे
एक साथ रह रही है
इतने बड़े घर को अकेले ही संभालना।
शैतान की बात करो,
और वह प्रकट हो जाएगी।
तुम दोनों क्या थे?
मेरी पीठ पीछे गपशप कर रहे हो?
श्री गु बस आपकी प्रशंसा कर रहे थे,
यह कहना कि आपके पास एक लचीली आत्मा है
और महान कार्य करने में सक्षम हैं।
लचीला मनोबल?
काश मैं वांग तियांगुई को मार पाता
और तुम दोनों को यहाँ से बाहर खींच लूँगा!
और अब?
संपत्ति बच गई,
लेकिन मैं अकेला रह गया हूँ
उस खाली जगह में,
जबकि आप दोनों इसके बारे में बहुत रोमांचित हैं।
और अब, अफवाहें हर जगह फैल रही हैं
कि वह व्यावहारिक रूप से
वांग तियांगुई का धर्मपुत्र बनना।
जिसने भी "गॉडसन" वाली बात शुरू की
शुद्ध बकवास बोल रहा है।
वांग तियांगुई केवल मुझे हिरासत में ले रहा है
क्योंकि वह चाहता है कि मैं उसे
राजा ली के खजाने तक ले जाऊं—
इसीलिए वह अभी भी नहीं करेगा
श्री चांग को रिहा करो।
तो किंवदंतियाँ
क्या राजा ली के खजाने के बारे में जो कहा जा रहा है वह सच है?
मुझे कैसे पता चलेगा?
लेकिन मुझे अपने शिक्षक की याद आती है
एक बार कहा:
इस दुनिया में सब कुछ
इसका असली मालिक है.
कुछ चीज़ें बस आपकी नहीं हैं—
यदि आप उन्हें जब्त भी कर लें तो भी
वे किसी काम के नहीं होंगे।
केवल पुण्यवान लोगों को
ही इनका अधिकारी होना चाहिए।
ओह, अब शुरू करते हैं
फिर से शास्त्रीय कहावतों के साथ।
बस, अब
एक विद्वान का पाण्डित्यपूर्ण भाव वापस आ गया है।
क्षमा मांगना।
श्री गु,
मुझे डर है वांग तियानगुई
अभी भी आपके साथ ऐसा नहीं हुआ है।
तुम्हें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
उसकी पकड़ से बचने के लिए।
वह एक ऐसा आदमी है जिसके पास बचाने के लिए कोई वंश नहीं है—
वह दिल से दुष्ट
और अपने कार्यों में निर्दयी था।
आप भरोसा नहीं कर सकते
वह एक शब्द भी कहता है।
मैं अच्छी तरह से जानता हूं.
यह लड़ाई अभी शुरू भी नहीं हुई है।
मैं आपको सलाह देता हूं:
आपने उसे पहले ही धकेल दिया है
आठ परिवारों के लिए मुख्य प्रबंधक के पद पर ;
यह पर्याप्त उपलब्धि है.
सभी ने देखा है
आपकी कुशलता और क्षमता;
यहां तक ​​कि वांग तियान्गुई जैसा आदमी भी
को आपके साथ सम्मानपूर्वक व्यवहार करना होगा।
यह आपके लिए बाहर निकलने का सही समय है ।
इसे हठ के कारण मत फेंको ।
श्री चांग,
अगर मैं व्यक्तिगत रूप से ऐसा नहीं करता
वांग तियान्गुई को नीचे लाओ
और इस बार अपनी स्वतंत्रता सुरक्षित करें,
मैं अपने आप को कभी माफ़ नहीं कर पाऊंगा.
एक सच्चा इंसान, जीवन
और समाज में आगे बढ़ते हुए,
मित्रता और शत्रुता के बारे में स्पष्ट होना चाहिए।
मैं हमेशा याद करूंगा
मुझ पर आपकी दया.
मैं इसके बारे में अक्सर बात नहीं कर सकता,
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि मैं अनजान हूं।
अब,
मुझे बैंक वापस लौटना चाहिए—
वांग तियानगुई संभवतः मुझे ढूंढ रहा है।
अगले कुछ दिनों में,
मैं जिनयांग विला की यात्रा करूंगा।
उन बुजुर्गों
ने अभी-अभी अपना पैर जमाया है,
और अब
कि मैंने मुख्य प्रबंधक के पद से इस्तीफा दे दिया है,
मैं अंततः अपनी सांस पकड़ सकता हूं।
अब उनसे मिलने का समय आ गया है।
ठीक है।
मुझे छोड़ दो।
अगर तुम रोना चाहो तो रो लो.
मैं तुम्हें कैसे छोड़ सकता हूं?
क्या आप प्रेत हो?
मैं भूत से भी बदतर हालत में हूं।
कम से कम एक भूत का पुनर्जन्म तो हो सकता है—
आशा है.
मुझे क्या आशा है?
उसे देर हो गई है.
बहुत हो गए आँसू.
आना,
मुझे आपके पीछे चलने दो।
आप पिताजी के साथ मेरी बातचीत तो नहीं सुन रहे थे
?
नहीं।
आपने क्या चर्चा की?
ज्यादा कुछ नहीं।
हालाँकि, उन्होंने आपकी प्रशंसा की।
यदि श्री चांग मुझे इसमें घसीटने के लिए दोषी नहीं ठहराते ,
यह पर्याप्त आशीर्वाद है.
मैं उसकी प्रशंसा की उम्मीद नहीं कर सकता।
कहना बंद करो
तुम न तो इंसान हो और न ही भूत,
मानो जीवन जीने लायक नहीं है।
यदि आप सचमुच ऐसा महसूस करते हैं,
तुम क्यों भाग गए?
क्या आप निंगगुटा से आये हैं?
आप जीवित रहेंगे, और अच्छे से जीवित रहेंगे।
आप
और मेरे पिता,
तुम दोनों अच्छे लोग हो.
मैं अक्सर सोचता हूँ,
अगर आप निंग्गुटा नहीं गए होते,
अगर मैंने इतनी मुसीबतें न खड़ी की होतीं,
शायद आपका जीवन
आसान होता.
को,
मुझे यह अहसास हो गया है।
क्या आप इसे सुनेंगे?
मैं करूँगा।
मैं ईमानदारी से
निंगगुटा जाने का अफसोस मत करो।
मुझे आपसे मिलने का कोई अफसोस नहीं है।
और मैं ईमानदारी से आशा करता हूं
कि आप और मेरे पिता जल्द ही आज़ाद हो जायेंगे—
कि जिन लोगों ने आपको नुकसान पहुंचाया है
चला जाएगा,
कि आप
घर लौटो, अपने परिवार से मिलो,
अपनी सगाई का सम्मान करो,
और अपने जीवन के दिन शांति से बिताओ।
जहां तक ​​मेरे लिए,
मैं भी अच्छा जीवन जीऊंगा.
भले ही मैं दुनिया भर में भटकूं
अपने पिता के साथ,
इस जीवन में तुम्हें जानकर—
वह पर्याप्त है।
हताश लोगों की सहायता करना
और संकटग्रस्त लोगों को बचाना
उनकी सबसे बड़ी जरूरत के समय में—
यह जियांगु का कोड है।
हम दोनों को इस बात पर शांति से रहना चाहिए।
मेँ घर पर हूँ।
देखना?
कभी-कभी आप भी
अवाक रह जाते हैं।
को,
क्या अब आपका दिल शांत है?
जहाँ दिल आराम करता है,
वहीं मेरा घर है।
बहुत भावुक.
[कैदी]
क्या श्री ली राजधानी से हैं?
क्या आप आज रात यहीं रुकेंगे?
यह क्या है?
मैं दो दिन से सवारी कर रहा हूँ—
मैं पिंगयाओ से एक संदेश लेकर आया हूं ।
ऐसा लगता है कि गु उपनाम वाला वह लड़का
ऐसी तुच्छ चाल का सहारा ले रहा है।
मुझे डर है कि आपका ताइपिंग बैंक शायद
अब वह शांक्सी में अपनी स्थिति नहीं बनाए रख सकेगा।
अभी तक इतने करीब।
जब महामहिम ने उन्हें पकड़ा
जिनयांग विला में, मैंने कहा,
"उन्हें जाने मत दो।"
लेकिन उन्होंने सोचा कि उनके IOU को पकड़े हुए
किसी का कोई मतलब नहीं था
मुकरने का साहस करेगा।
मुझे पता है
आपने सभी आठ परिवारों में धन जमा किया
ठीक इसी तरह के रन के लिए।
उस समय, मैं इसे पूरी तरह से समझ नहीं पाया था।
अब मैं देखता हूं:
"लेने के लिए पहले तुम्हें देना होगा।"
सचमुच चतुर.
बस पैसे निकाल लो
और देखें कि क्या वे इसका सामना कर सकते हैं।
"मृत चांदी रहती है,
और जीवित चाँदी घर लौट आती है।"
क्या आप इसका मतलब समझते हैं?
इसका मतलब है चाँदी
वह तो बस वहीं बैठा रहता है,
और बाकी वापस आ जाता है, है ना?
आपके आने से आधा साल पहले,
हमने 6 मिलियन से अधिक
टैल चांदी जमा की
आठ परिवारों के साथ
अन्य फर्मों के माध्यम से।
योजना यह थी
दौड़ते समय अचानक हमला करना,
पूर्ण वापसी की मांग
यकायक
उन्हें बंद करने के लिए मजबूर करना।
वह कदम
बहुत पहले तय किया गया था।
लेकिन पत्र को देखकर लगता है कि,
ऐसा लगता है कि हम वह कदम नहीं उठा रहे हैं—
हम बस पैसा वहीं छोड़ रहे हैं।
यह कैसे हो सकता?
यह उन्हें सौंप रहा है
बिना किसी खर्च के बहुत बड़ा लाभ.
तो फिर आगे बढ़ो
योजना के साथ!
चूंकि हम वैसे भी जा रहे हैं,
ऐसी करारी हार झेलने का कोई कारण नहीं है ।
मैं तुरन्त मास्टर को पत्र लिखूंगा।
किसलिए?
हमने अब
तक आपकी सलाह का पालन किया है,
और देखो, यह हमें कहां ले आया।
इसे रोक!
मेरे पास विचार है-
हम अभी भी लड़ सकते हैं.
कोशिश करना चाहेंगे?
युवा मास्टर,
कृपया लापरवाही से काम न करें।
ओह, तो केवल आपको ही लापरवाह होने की अनुमति है?
आज,
रसोईघर पूरी तरह से भरा हुआ है,
और वे चौबीसों घंटे सेवा करते रहेंगे।
खाओ, पियो और आनंद लो!
श्रीमान सूर्य,
मुझे लगता है कि हमारे व्यंजन
अभी भी तुलना नहीं की जा सकती
खराब चावल के उन कुछ कटोरों को
आपने दूसरे दिन का आनंद लिया, क्या वे कर सकते हैं?
उस खराब चावल का ज़िक्र मत करो!
महोदया,
क्या हम कृपया ऐसा नहीं कर सकते
क्या आप इसे फिर से उठाएंगे?
अभी इसके बारे में सुना है
मेरे गले में खुजली हो रही है
मानो कोई छोटा सा हाथ उसे खुजला रहा हो।
महोदया।
चलो भी।
श्री गु,
इस पर एक नज़र डालें।
यह क्या है?
[ कल दोपहर से पहले छह मिलियन टैल की निकासी निर्धारित है।]
वह ली बाईवान
6 मिलियन टैल चांदी जमा की गई
हमारे ड्राफ्ट बैंकों में आधे साल पहले।
अब वह
इसे एक बार में वापस लेना चाहता है।
अगर हम आठ परिवारों
एक साथ स्क्रैप करना होगा
अभी 6 मिलियन टैल,
हमारी तरलता पूरी तरह समाप्त हो जाएगी।
यह चांदी नहीं है—
यह हमारे गले पर निशाना साधा गया ब्लेड है।
श्री गु की योजना के बावजूद
आठ परिवारों को एकजुट करने के लिए,
हममें से कौन कर सकता है
क्या आप इस तरह की दौड़ को झेल पाएंगे?
ली बाईवान की साजिश की गहराई
यह सचमुच डरावना है।
क्या आप
क्या आप उसे भुगतान करने का इरादा रखते हैं?
आपका क्या सुझाव है?
हम आपके नेतृत्व का अनुसरण करेंगे।
मेरी राय में,
यह ली बाईवान का है
अंतिम छिपा कार्ड.
लेकिन इसे ऐसे ही सौंप देना
होगा
सबसे मूर्खतापूर्ण.
चूँकि वह यह चाहता है,
तो हम उसे दे देंगे.
मैं वांग तियांगुई के वृत्तांतों से परिचित हूँ
और मैं कर सकता हूँ
2 मिलियन टैल चांदी का उत्पादन
तुरंत।
आप बाकियों का क्या?
मैं योगदान दूँगा
चार दस लाख, चालीस लाख।
पूर्ण राशि?
उत्कृष्ट।
मैं झाड़ू लगाऊंगा
हमारी तिजोरियाँ साफ़
और अपना हर योगदान भी दें।
क्या यह स्वीकार्य है?
यह किस तरह का सौदा है?
मैं भी! मुझे भी शामिल कर लो!
कितना बुरा विचार है.
मैं कागज़ और ब्रश लेने जाऊँगा।
चलो हिसाब बराबर कर लें।
आखिर यह सौदा क्या है?
बताओ, क्या हो रहा है?
मुझे असमंजस में मत रखो!
श्री गु का प्रस्ताव है:
ताइपिंग बैंक जमा पर 30% की ब्याज दर की पेशकश कर रहा है—
हमारे मुकाबले पूरे दस प्रतिशत अंक अधिक।
अगर ली बाईवान
अपने धन को स्थानांतरित करना चाहता है,
अच्छा।
चलो उसे देते हैं
हमारे पास जो भी है.
हम उसके ही पैसे को
उसके खिलाफ कर देंगे और ब्याज पर गुजारा करेंगे!
क्या शानदार योजना है!
आगे-पीछे,
यह बहुत बड़ी बात है.
वास्तव में।
[Taiping Bank]
मेरे प्रिय युवा गुरु,
ऐसे समय में आप कैसे सो सकते हैं ?
वे पहले से ही
हमारे दरवाजे पर!
हमारे दरवाजे पर कौन है?
[Taiping Bank]
यह...
दरवाजे खोलो.
क्या तुम देख नहीं सकते? वे सब यहाँ हैं
चांदी जमा करने के लिए.
वे लौट रहे हैं
6 मिलियन टैल चांदी?
उस से भी अधिक!
देखो—चाँदी की गाड़ियाँ
पंक्तिबद्ध होकर खिंचे हुए हैं
पिंगयाओ से 10 मील से भी अधिक दूर!
हमारा ब्याज 10% अधिक है—
वे चांदी लेकर आए हैं
हमसे ब्याज कमाने के लिए।
आठ परिवार
लगभग सूख चुके हैं।
मैंने तुमसे कहा था कि गुरु की बात सुनो,
लेकिन आपको इसके बारे में जिद्दी होना होगा।
कुंआ?
अब, क्या तुम दरवाज़ा खोलने की हिम्मत भी करोगे?
युवा मास्टर,
क्या आप वास्तव में इसे खोल रहे हैं?
इस पर मुझसे लड़ने का क्या मतलब है?
हमारे पास एक स्पष्ट योजना होनी चाहिए!
क्या आप यह राशि भी नहीं जुटा सकते?
मुझे लगा कि आपने कहा था कि हम तैयार हैं!
युवा मास्टर,
भले ही हमारे पास
सोने और चांदी के पहाड़ हों,
हम ऐसे मूर्ख नहीं समझे जा सकते!
हम इस जगह को बंद करके
राजधानी लौटने वाले हैं।
आठ परिवारों को नाराज़ क्यों किया जाए?
और उस पर ब्याज भी देना होगा?
क्या बात है?
हम हंसी का पात्र बन जायेंगे।
दस्तक देना बंद करो!
अंदर मौजूद सभी लोग मर चुके हैं!
मर खप गया?
ठीक है, तो अब मर गया। चलो चलें।
अगर हम अभी दरवाज़े नहीं खोलते,
हम वास्तव में
यहाँ कोई जगह नहीं बची है.
क्या आपने निर्णय कर लिया है कि क्या करना है?
मैं आपके नेतृत्व का अनुसरण करूंगा.
अब आप मेरे नेतृत्व का पालन करने का फैसला करते हैं?
ठीक है। इन्हें खोलो।
श्री ली किन।
श्री गु.
वे चांदी की गाड़ियां कहां हैं?
बाहर आओ!
सिर्फ एक मजाक।
व्यापार की दुनिया में,
सद्भावना ही सबकुछ है.
कौन करेगा
क्या ये सचमुच किसी को बर्बादी की ओर ले जाता है? है ना?